# EstilosArquitectura

Aqui encontraremos algunos ejemplos de implementaciones de los diferentes estilos de Arquitectura:
1. **Arquitectura de Tuberias y Filtros - Carpeta "TuberiasYFiltros":** Se implementa codigo que simula una carga de información, en este caso se crea una lista de numeros, la cual firnalmente la transforma multiplicando cada elemento de la lista y se simula una carga del resultado.
2. **Arquitectura Basada en Agentes - Carpeta "TareasPendentes":** Se implementa codigo que simula la lectura de tarea pendientes a traves de un agente, el cual informa al agente del cliente que tareas tiene pendientes.
3. **Arquitectura de Microservicios: - Carpeta "Microservicios":** Se implementan codigo para desplegar 2 dockers que contienen cada uno un microservicio, los cuales escuchan cada uno por un puerto diferente, al ejecutarlos se pueden consultar los servicios de la siguiente manera "http://servidor:3001/users" y "http://servidor:3002/products", estos dan una respuesta quemada en el codigo.
4. **Arquitectura de Nube: - Carpeta "Nube":** Se implementan 2 lambdas en aws utilizando Serverless Framework, serverless-api-dev-user que devuelve una lista de usuarios y serverless-api-dev-product que devuelve una lista de productos, estos quedan expuestos para ser consumidos como servicios por http, al realizar el despliegue sobre aws, se generan las url donde se podra realizar el consumo de los servicios.
5. **Arquitectura basada en componentes: Carpeta "Arquitectura_componentes":** Se implementa codigo que simula un carrito de compras, donde le pide al usuario su nombre, se genera un bucle para que el usuario ingrese todos los productos que requiera y el valor de estos, al finalizar la inclusión de productos se muestra el vlaor total de la compra.
6. **Arquitectura Monolíto: Carpeta "ARQUITECTURA_MONOLÍTICA":** Se implementa codigo que simula el ingreso de libros para una bliblioteca, se implemente un bucle, para el ingreso de los libros, inicialmente se debe indicar la cantidad de libros a ingresar y de esta forma solicita el titulo y el autor de los libros las veces que se indico al inicio, y finalmente da un resumen de los libros ingresados.
7. **Arquitectura Espacio_Nombres: Carpeta "Espacio_Nombres":** Se implementa codigo que simula el ingreso de los empleados, en este se pide el nombre y el cargo.
8. **Arquitectura de Eventos: Carpeta "Events":** Se crea código usando el frameworks Spring Boot para simular un ejemplo básico de arquitectura basada en eventos, se inicia la aplicación Spring Boot, se solicita la información de un nuevo usuario a crear y se publica un evento el cual es manejado por el listener, imprimiendo la información del usuario ingresado en la consola. 
9. **Arquitectura SOA: Carpeta "Soa":** Se simula la recepción de una remesa utilizando el estilo de arquitectura orientada a Servicios SOA, en este ejemplo muestra cómo un sistema recibe los datos de cuenta y monto de una remesa, se define un servicio que será consumido por el cliente, se simula un servidor que ofrece los servicios registrados y un cliente que consume los servicios del servidor.
10. **Arquitectura Peer-To-Peer: Carpeta "Peer to peer":**  Se realiza la simulación de un un chat con un código que crea una red P2P simple con dos usuarios que pueden comunicarse entre sí. Cada usuario escucha en su propio puerto y puede enviar y recibir mensajes. servicio que será consumido por el cliente, se simula un servidor que ofrece los servicios registrados y un cliente que consume los servicios del servidor.